Aplicando design patterns na prática com C#

Definição 

Design Patterns são soluções reutilizáveis para problemas
comumente ocorridos( no contexto do design de software).
Estes padrões foram iniciados como melhores contextos.
Eles formaram populares depois que foram apresentados,
de forma estruturada, no livro Design Patterns
Elements of Reusable Object-Oriented software
(Gang Of Four) em 1994.
O "Gang of Four "Representa apenas uma de muitas Coleções.

Porque eu devo usar ?

> Produtividade: Estes padrões são modelos de 
resolução de problemas que já foram utilizados e
testados inúmeras vezes.
> Manutenção: Os padrões são baseados em soluções 
de baixo acoplamento e padronização de soluções.
> Termos Universais: Os projetos são amplamente
conhecidos desta forma as discussões técnicas
são facilitadas, é mais simples falar o nome de 
"design pattern" do que toda vez que explicar o seu 
comportamento.

Desuso

Alguns padrões surgiram para solucionar limitações 
de limitações de linguagens de programação com menos
recursos no que diz respeito à abstração, nesses
casos os padrões eram "gambiarras"que proporcionavam 
à linguagem a possibilidade de fazer implementações 
que não eram possíveis nativamente.
Linguagens mais recentes trazem alguns destes recursos
nativamente, em alguns outros casos os padrões foram 
substituídos por padrões mais recentes.

O padrão Strategy, por exemplo, pode ser substituído
pelo uso de uma função anônima.

Soluções "Prontas"

Os padrões não são soluções prontas , códigos que 
podemos pegar prontos e jogar dentro do projeto,
em alguns casos é necessário ajustar o padrão 
ao contexto em que o projeto necessita , e isso
costuma demandar um conhecimento mais profundo por 
parte da equipe de desenvolvimento.

A "bala de prata"- É comum ver desenvolvedores que ao 
conhecer um novo padrão / técnica , tentam encaixar
ele em todos os cenários , inclusive em situações 
onde uma abordagem mais simples seria o suficiente
para resolver o problema.

Um martelo é ótimo para colocar um prego na parede, mais 
não funciona tão bem se você tiver um parafuso.

Lembrem-se; Não é uma competição para ver quem usa
mais padrões.




